![alt text](https://static001.geekbang.org/resource/image/70/02/7042f5c3d9e3437d5b0b30b30f43c802.jpg)

当你登录一个外卖网站的时候，由于是 HTTPS，客户端会发送 Client Hello 消息到服务器，以明文传输 TLS 版本信息、加密套件候选列表、压缩算法候选列表等信息。
另外，还会有一个随机数，在协商对称密钥的时候使用。

这就类似在说：“您好，我想定外卖，但你要保密我吃的是什么。这是我的加密套路，再给你个随机数，你留着。”

然后，外卖网站返回 Server Hello 消息, 告诉客户端，服务器选择使用的协议版本、加密套件、压缩算法等，还有一个随机数，用于后续的密钥协商。

这就类似在说：“您好，保密没问题，你的加密套路还挺多，咱们就按套路 2 来吧，我这里也有个随机数，你也留着。”

然后，外卖网站会给你一个服务器端的证书，然后说：“Server Hello Done，我这里就这些信息了。”

你当然不相信这个证书，于是你从自己信任的 CA 仓库中，拿 CA 的证书里面的公钥去解密外卖网站的证书。如果能够成功，则说明外卖网站是可信的。
这个过程中，你可能会不断往上追溯 CA、CA 的 CA、CA 的 CA 的 CA，反正直到一个授信的 CA，就可以了。

证书验证完毕之后，觉得这个外卖网站可信，于是客户端计算产生随机数字 Pre-master，发送 Client Key Exchange，
用证书中的公钥加密，再发送给服务器，服务器可以通过私钥解密出来。

到目前为止，无论是客户端还是服务器，都有了三个随机数，分别是：自己的、对端的，以及刚生成的 Pre-Master 随机数。
通过这三个随机数，可以在客户端和服务器产生相同的对称密钥。

有了对称密钥，客户端就可以说：“Change Cipher Spec，咱们以后都采用协商的通信密钥和加密算法进行加密通信了。”

然后发送一个 Encrypted Handshake Message，将已经商定好的参数等，采用协商密钥进行加密，发送给服务器用于数据与握手验证。

同样，服务器也可以发送 Change Cipher Spec，说：“没问题，咱们以后都采用协商的通信密钥和加密算法进行加密通信了”，
并且也发送 Encrypted Handshake Message 的消息试试。当双方握手结束之后，就可以通过对称密钥进行加密传输了。
